Sarana dan Prasarana
Untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, Universitas AMIKOM Yogyakarta memiliki berbagai sarana dan prasarana
fisik, yaitu:
1. Ruang Kelas
Semua ruangan kelas didesain menggunakan air conditoner (AC), standar sound system yang memadai, LCD Viewer,
komputer presentasi, presensi dengan kartu magnetk, serta kamera CCTV untuk kenyamanan proses belajar
mengajar.
2. Laboratorium
Universitas AMIKOM Yogyakarta memiliki 16 laboratorium, yaitu:
a. Laboratorium Dasar (Lab. I)
Berkapasitas 80 orang dan dilengkapi dengan perangkat keras sejumlah 81 unit dengan 80 unit sebagai client
menggunakan Prosessor Intel Core I5 4460 3.2 Hz 6 MB, Memory 8 GB (4 GB X 2 Visipro DDR3), VGA ASUS
GT640 2 GB DDR3 128 BIT, HDD 500 GB SATA III, dan 1 unit sebagai komputer presentasi dengan masing-masing
memakai LCD monitor.
Laboratorium ini terkoneksi dengan 1 server untuk dua laboratorium aplikasi (Lab 1 dan 2) menggunakan HP
Proliant ML 150 G6, Prosesor Intel Xeon X5500 series, Memory DDR3 4 Gb, HDD 250 Gb plus 1 Tb SATA ES, NIC
Gigabit. Laboratorium ini dilengkapi dengan berbagai program aplikasi dalam kategori rumpun aplikasi dasar.
Koneksi jaringan menggunakan TCP/IP. Guna memperlancar kegiatan praktikum. Laboratorium ini dilengkapi
beberapa sarana penunjang yaitu: jaringan LAN dengan kecepatan 1 Gbps dan juga terhubung jaringan internet
dengan kecepatan sampai dengan 6 Mbps. Presensi elektronik dengan kartu magnetik, sound system, ruangan
ber-AC, kamera CCTV, Onfinity CM2 MAX, LCD viewer, dan LCD Projector untuk membantu proses belajar
mengajar. Laboratorium 1 terletak di gedung 2 lantai 3 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
b. Laboratorium Pengembangan Aplikasi (Lab. 2)
Berkapasitas 80 orang dan dilengkapi perangkat keras sebanyak 81 unit dengan 80 unit sebagai client
mengunakan prosesor Intel Core I5 3.2 Ghz,Memory 8 GB 4GBX2 Kingstone, HDD 50 GB WD Blue SATA 3, dan
1 unit sebagai komputer presentasi dengan masing-masing memakai Monitor Philips LED 203V5 Wide 19.5“.
Laboratorium ini juga terkoneksi dengan 1 server untuk dua laboratorium aplikasi (Lab 1 dan 2) menggunakan
HP Proliant ML 150 G6, Prosesor Intel Xeon X5500 series, Memory DDR3 4 Gb, HDD 250 Gb plus 1 Tb SATA ES,
NIC Gigabit. Laboratorium ini dilengkapi software-software yang digunakan untuk rumpun aplikasi dasar. Guna
memperlancar kegiatan praktikum Laboratorium ini dilengkapi beberapa sarana penunjang yaitu: jaringan LAN
dengan kecepatan 1 GBps dan juga terhubung jaringan internet dengan kecepatan sampai dengan 6 Mbps,
Presensi elektronik dengan kartu magnetik, sound system, ruangan ber-AC, kamera CCTV, Onfinity CM2 MAX,
LCD viewer, dan LCD Projector untuk membantu proses belajar mengajar. Laboratorium 2 terletak di gedung 2
lantai 3 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
c. Laboratorium ELektronika Digital (Lab. 3)
Berkapasitas 80 Orang dilengkapi dengan 24 unit Mini 32 System yang dapat digunakan untuk praktikum komunikasi
data dan Hardware/Software 2. Beberapa peralatan dan komponen elektronika sebagai pendukung dalam membuat
electronic training board. Laboratorium ini juga menyediakan alat peraga untuk Hardware/Software sebanyak 21 unit
dengan spesifikasi Prosesor Intel Core i3-2100 3,1 Ghz, Motherboard Intel, Memory DDR3 PC 10600 4 GB (2x2GB),
Harddsik 250 GB SATA. Laboratorium ini tersedia Komputer Perakitan sebanyak 20 unit dengan spesifikasi Prosessor
Intel Core2Duo E4400 ( 2 GHz Memory 512 DDR II Visipro, VGA PCI Nvidia 7200G-128M, HDD 80 GB Seagate SATA II.
Laboratorium ini juga dilengkapi fasilitas penunjang kenyamanan dalam proses praktikum antara lain sound system,
LCD Projector,ruangan ber-AC dan kamera CCTV untuk pengamanan. Lab ini dilengkapi jaringan internet dengan
kecepatan sampai dengan 6 Mbps. Laboratorium 3 terletak di gedung 2 lantai 3 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
d. Laboratorium Pemrograman (Lab. 4)
Berkapasitas 80 orang dan dilengkapi dengan 80 komputer client, 1 komputer presentasi dan 1 server 1 Miror untuk
dua laboratorium pemrograman (Lab 4 Dan 8). Spesifikasi komputer untuk client dan presentasi adalah Prosesor
Intel Core i5-6400, Mainboard Gigabyte B150M HD3 DDR4, Memory Visipro 8GB DDR4, VGA Gigabyte GT730 DDR5,
Hard Disk 500GB Seagate SATA 3, Casing Enlight EN2319, Monitor LCD DELL 17” S-1709. Spesifikasi untuk komputer
server dan mirror adalah HP Proliant ML 330 G6, Prosesor Intel Xeon X5505, Memory DDR3 2 Gb, HDD 250 Gb plus
1 Tb SATA ES, NIC Gigabit.
Laboratorium ini juga dilengkapi dengan berbagai aplikasi Windows dan Programming serta aplikasi Internet.
Guna memperlancar kegiatan praktikum Laboratorium ini dilengkapi beberapa sarana penunjang yaitu: jaringan
LAN dengan kecepatan 1 GBps dan juga terhubung jaringan internet dengan kecepatan sampai dengan 6 Mbps,
Presensi elektronik dengan kartu magnetik, sound system, ruangan ber-AC, kamera CCTV, Onfinity CM2 MAX, LCD
viewer, dan LCD Projector untuk membantu proses belajar mengajar. Laboratorium 4 terletak di gedung 2 lantai 3
Universitas AMIKOM Yogyakarta.
e. Laboratorium Rekayasa Perangkat Lunak (Lab. 5)
Berkapasitas 80 orang dan dilengkapi dengan perangkat keras sejumlah 81 unit dengan 80 unit untuk computer
client dengan Prosesor Intel Core i-5-6400, Windows 8.1, Memory Visipro 8 GB DDR 4, HDD 500 GB SATA III dan 1
unit sebagai komputer presentasi dengan masing-masing memakai LCD monitor
Laboratorium ini juga dilengkapi dengan berbagai aplikasi Windows dan Programming serta aplikasi Internet.
Guna memperlancar kegiatan praktikum Laboratorium ini dilengkapi beberapa sarana penunjang yaitu: jaringan
LAN dengan kecepatan 1 GBps dan juga terhubung jaringan internet dengan kecepatan sampai dengan 6 Mbps,
Presensi elektronik dengan kartu magnetik, sound system, ruangan ber-AC, kamera CCTV, Onfinity CM2 MAX, LCD
viewer, dan LCD Projector untuk membantu proses belajar mengajar. Laboratorium 5 terletak di gedung 2 lantai 4
Universitas AMIKOM Yogyakarta.
f. Laboratorium Pengembangan Sistem Informasi (Lab. 6)
Berkapasitas 80 orang dan dilengkapi dengan perangkat keras sejumlah 80 unit dengan 79 unit sebagai client Allin-One PC HP Pavilion Omni 100-6117L dengan spesifikasi Monitor LCD 21“, Intel Pentium Intel Pentium E5800 3,20
Ghz, Memory DDR3 PC10600 2 GB, VGA Intel GMA X4500 256 MB, LAN 1000 Mbps dan harddisk SATA 500 GB, dan 1
komputer presentasi. Laboratorium ini juga terkoneksi dengan 1 server untuk dua laboratorium aplikasi (Lab 5 Dan
6) menggunakan HP Proliant ML 150 G6, Prosesor Intel Xeon X5500 series, Memory DDR3 4 Gb, HDD 250 Gb plus 1
Tb SATA ES, NIC Gigabit. Laboratorium ini dilengkapi software-software yang digunakan untuk rumpun aplikasi dasar.
Guna memperlancar kegiatan praktikum Laboratorium ini dilengkapi beberapa sarana penunjang yaitu: jaringan
LAN dengan kecepatan 1 Gbps dan juga terhubung jaringan internet dengan kecepatan sampai dengan 6 Mbps,
Presensi elektronik dengan kartu magnetik, sound system, ruangan ber-AC, kamera CCTV, Onfinity CM2 MAX, LCD
viewer, dan LCD Projector untuk membantu proses belajar mengajar. Laboratorium 6 terletak di gedung 2 lantai 4
Universitas AMIKOM Yogyakarta.
g. Laboratorium Sistem Operasi dan Jaringan Komputer (Lab. 7)
Berkapasitas 80 orang dan dilengkapi perangkat keras dengan 80 unit sebagai client menggunakan Prosesor Intel
Pentium Core i5-3470 3,2 GHz, Memory 4 GB DDR3 VISIPRO, Harddisk 250 GB Seagate dengan dua sistem operasi
pada masing-masing client yaitu Windows 7 dan GNU/Linux Ubuntu,dan 1 unit komputer presentasi. Laboratorium
ini dilengkapi dengan beberapa aplikasi untuk administrasi jaringan seperti aplikasi untuk firewall, QoS, ftp server,
domain name server dan web server serta aplikasi simulasi jaringan Packet Tracer standar Cisco. Laboratorium ini
terkoneksi internet dengan bandwidth sebesar 1 Mbps. Server dengan Prosesor Intel® Xeon® 5500 series, DDR3
RDIMM 8 GB. Laboratorium ini juga dilengkapi fasilitas penunjang kenyamanan dalam proses praktikum antara lain
wireless sound system, Presensi elektronik, 4 unit kamera CCTV, LCD Projector/viewer untuk membantu proses
belajar mengajar, Onfinity CM2 MAX, dan ruangan yang ber-AC, dan dilengkapi jaringan internet dengan kecepatan
sampai dengan 6 Mbps. Laboratorium 7 terletak di gedung 2 lantai 4 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
h. Laboratorium Pengembangan Game (Lab. 8)
Berkapasitas 80 orang, Laboratorium ini dilengkapi dengan perangkat keras Processor Intel Core i5 - 4430, DDR 3 4 Gb,
dengan menggunakan Sistem Operasi Windows 7, 1 unit Komputer Presentasi, 1 unit Komputer Presensi. Laboratorium
ini juga terhubung dengan 1 server beserta 1 Mirror untuk dua laboratorium pemrograman (Lab 4 dan 8) menggunakan
HP Proliant ML 330 G6, Prosesor Intel Xeon X5505, Memory DDR3 2 Gb, HDD 250 Gb plus 1 Tb SATA ES, NIC Gigabit.
Laboratorium ini juga dilengkapi dengan berbagai Software aplikasi dan pemrograman antara lain Ms. Office 2007,
Adobe, Visual Basic, PHP, Ms. SQL Server 2000,2005,2008, Java Software Development (Eclips, NetBeans) serta aplikasi
Internet. Laboratorium ini juga terhubung jaringan LAN dengan kecepatan 1 GBps dan juga terhubung jaringan internet
dengan kecepatan sampai dengan 6 Mbps. Laboratorium ini juga dilengkapi fasilitas penunjang kenyamanan dalam
proses praktikum antara lain wireless sound system, Presensi Elektronik, 4 Unit Camera CCTV, Scanner, LCD Projector/
Viewer, Onfinity CM2 MAX, ruangan ber-AC, dan Magnetic Reader. Laboratorium 8 terletak di gedung 2 lantai 4
Universitras Amikom Yogyakarta.
i. Laboratorium Pengembangan Aplikasi Web (Lab 9)
Berkapasitas 80 orang, Laboratorium ini dilengkapi dengan perangkat keras Intel Core i5 2320 3.0GHz, DDR3 PC 10600 4
Gb, Harddisk 250 Gb. dan LCD monitor dengan menggunakan Sistem Operasi Windows XP Profesional. 1 Unit Komputer
Presentasi, 1 Unit Komputer Presensi, Laboratorium ini juga dilengkapi dengan berbagai aplikasi pemrograman antara
lain Ms. Office, Visual Basic, Borland C++, MinGW, PHP, MySQL Server, Java Software Development serta aplikasi
Internet Programming. Laboratorium ini juga terhubung dengan LAN dengan kecepatan 1 GBps dan juga terhubung
jaringan internet dengan kecepatan sampai dengan 6 Mbps. Server dengan Prosesor Intel® Xeon® 5500 series, DDR3
RDIMM 8 GB.
Laboratorium ini juga dilengkapi fasilitas penunjang kenyamanan dalam proses praktikum antara lain wireless sound
system, Presensi Elektronik, 4 Unit Camera CCTV, LCD Projector/Viewer,Onfinity CM2 MAX, dan ruangan ber-AC.
Laboratorium 9 terletak di gedung 2 lantai 4 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
j. Laboratorium Embedded System (Lab. 10)
Berkapasitas 80 orang. Laboratorium ini dilengkapi dengan peralatan dan peripheral untuk perakitan serta 40 unit
perangkat keras Intel Core I5 4460 3.2 Hz, memory DDR 3 4 GB, LCD Monitor 14”.Juga dilengkapi dengan Sistem
Operasi Windows 8.1, serta dilengkapi dengan jaringan komputer yang terkoneksi dengan internet dengan bandwith
sampai dengan 6 Mbps. Laboratorium ini dilengkapi dengan komputer perakitan berjumlah 20 unit berspesifikasi
Prosesor Intel Pentium Dual Core 3,0 GHz, Motherboard Intel, RAM 1GB, Harddisk 80 GB beserta alat yang digunakan
untuk bongkar pasang (tool box).
Laboratorium ini juga menyediakan alat peraga trouble shooting untuk Hardware/Software sebanyak 21 unit dengan
spesifikasi Prosesor Intel Celeron 3.0 Ghz, Motherboard Intel, Ram DDR3 2 GB, Harddsik 80 GB. Laboratorium ini
juga dilengkapi fasilitas penunjang kenyamanan dalam proses praktikum antara lain Wireless sound system ,Ruangan
ber-AC, KomputerPresentasi, LCD Projector, Document Camera, Presensi Elektronik, 4 Unit Kamera CCTV,Onfinity
CM2 MAX, LCD Projector untuk membantu proses belajar mengajar. Laboratorium 10 terletak di gedung 2 lantai 3
Universitas AMIKOM Yogyakarta.
k. Laboratorium Pengembangan Multimedia (Lab. 11)
Berkapasitas 80 orang, Laboratorium ini dilengkapi dengan perangkat keras Intel core i7 3,4 GHz, DDR 3 4 GB,
Hardisk 500 GB, VGA Geforce GT630 2GB, dengan menggunakan Sistem Operasi Windows 7, 1 unit komputer
Presentasi dilengkapi Wacom Cintiq.
Semua komputer di laboratorium ini menggunakan standar multimedia. Laboratorium ini juga dilengkapi dengan
berbagai aplikasi multimedia antara lain Macromedia, Adobe CS 5 & 6, Corel Draw, 3DS Max, blender, motion
builder, maya, cinema 4D. Semua komputer terhubung dengan LAN dengan kecepatan 1GBps dan juga terhubung
jaringan internet dengan kecepatan sampai dengan 6 Mbps. Server menggunakan dual Processor Xeon 4core 2GHz
dengan FB DIMM RAM 2 GB dan total harddisk 1,2 Terrabyte. Laboratorium ini juga dilengkapi fasilitas penunjang
kenyamanan dalam proses praktikum antara lain wireless sound system, Presensi Elektronik, 4 Unit Camera
CCTV, LCD Projector/Viewer, ruangan ber-AC. Laboratorium 11 terletak di gedung 2 lantai 3 Universitas AMIKOM
Yogyakarta.
l. Laboratorium Komputer Grafis (Lab. 12)
Berkapasitas 80 orang, Laboratorium ini dilengkapi dengan perangkat keras Pentium Core I5, Memory 4 GB
DDR3, VGA 2 GB DDR3, Hardisk 500 GB SATA3 dengan menggunakan Sistem Operasi Windows 7, LCD Monitor 17
inch Widesreen. 1 unit Komputer Presentasi dan 1 unit Komputer presensi dengan magnetik card. Semua komputer
di laboratorium ini menggunakan standar multimedia. Laboratorium ini juga dilengkapi dengan berbagai aplikasi
multimedia antara lain Macromedia, Adobe, Corel Draw, 3DS Max, MAYA, Motion Builder dan Flash. Semua
komputer terhubung dengan LAN dengan kecepatan 1 GBps dan terhubung jaringan internet dengan kecepatan
sampai dengan 6 Mbps. Server menggunakan dual Processor Xeon 4 core 2GHz dengan FB DIMM RAM 2 GB dan total
harddisk 1,2 Terrabyte. Laboratorium ini juga dilengkapi fasilitas penunjang kenyamanan dalam proses praktikum
antara lain wireless sound system, Presensi Elektronik, 4 Unit Camera CCTV, LCD Projector/Viewer, ruangan ber-AC.
Kelengkapan lainnya berupa Speaker aktif, microphone untuk Audio recording. Lab ini dilengkapi digitizing media
dengan kamera digital, scanner. Laboratorium 12 terletak di gedung 2 lantai 3 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
m. Laboratorium Jaringan Komputer (Lab. 13)
Berkapasitas 80 orang dan dilengkapi perangkat keras dengan 80 unit sebagai client menggunakan Dell All in One
Vostro 320 dan Insipiron One 2320, Pentium Dual Core E5500 2.80 GHz dan Core i3-2100 @ 3.10 Ghz, RAM DDR3
4 Gb, Harddisk 500 Gb. dengan sistem operasi Windows 7 Ultimate. Laboratorium ini dilengkapi peralatan untuk
membangun jaringan komputer seperti 12 unit Cisco Router 2800 series, 13 unit Catalyst 2960 series, 10 unit
Mikrotik RB450G, Patch Panel dan Open rack. Sehingga praktikan dapat membangun jaringan komputer sendiri.
Laboratorium ini juga dilengkapi dengan aplikasi pendukung praktikum seperti aplikasi untuk simulasi jaringan Cisco
Packet Tracer, Wireshark, Winbox, IP Subnet Calculator, VMWare. Laboratorium ini terkoneksi internet dengan
bandwidth sampai dengan 6 Mbps, Server dengan Prosesor Intel® Xeon® 5500 series, DDR3 RDIMM 8 GB, dilengkapi
fasilitas penunjang kenyamanan dalam proses praktikum antara lain wireless sound system, Presensi elektronik, 4
unit kamera CCTV, LCD Projector/viewer untuk membantu proses belajar mengajar, Onfinity CM2 MAX , dan ruangan
yang ber-AC. Laboratorium 13 terletak di gedung 2 lantai 2 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
n. Laboratorium Pengembangan Animasi (Lab. 14)
Berkapasitas 80 orang, Laboratorium ini dilengkapi dengan perangkat keras Apple iMac all-in-One dengan spesifikasi
Layar 21,5” LED-backlit Glossy widescreen TFT dengan resolusi 1920 x 1080 px, Prosesor 2,7 Ghz Quad-core Intel
i5 6MB on-chip shared L3 cache, Memory 2 keping 2 GB 1333 Mhz DDR3, Hardisk 500 GB dengan menggunakan
Sistem Operasi Mac OS X Yosimite 10.10.4, VGA menggunakan AMD Radeon HD 6770M graphic processor 512 MB
GDDR5, Facetime HD camera full native resolution up-to 30” display (2560 x1600 px), Built-in speaker 2 internal 17
watt high-efficiency amplifiers, Keyboard Apple wireless, dan Apple magic mouse.
Laboratorium ini juga dilengkapi 1 unit Komputer Presentasi Apple iMac layar 21,5” dengan resolusi 1920 x 1080
px, Prosesor 2,7 Ghz Quad-core Intel i5 6MB on-chip shared L3 cache, Memory 2 keping 4 GB 1333 Mhz DDR3,
Hardisk 1 TB Sistem Operasi Mac OS X Yosimite 10.10.4, VGA menggunakan intel iris 1512 MB GDDR5 dan 1 unit
Komputer presensi dengan magnetik card. Laboratorium ini juga dilengkapi dengan berbagai aplikasi multimedia.
Semua komputer terhubung dengan LAN dengan kecepatan 1 GBps dan juga terhubung jaringan internet dengan
kecepatan sampai dengan 6 Mbps. Server menggunakan dual Processor Xeon 4 core 2GHz dengan FB DIMM RAM 2
GB dan total harddisk 1,2 Terrabyte.
Laboratorium ini juga dilengkapi fasilitas penunjang kenyamanan dalam proses praktikum antara lain wireless
sound system, Presensi Elektronik, 4 Unit Camera CCTV, LCD Projector/Viewer, 2 buah TV samsung 40 inch untuk
tambahan visualisasi presentasi, Onfinity CM2 MAX dan ruangan ber-AC. Kelengkapan lainnya berupa Speaker aktif,
microphone untuk Audio recording. Lab ini dilengkapi digitizing media dengan kamera digital, scanner, dan wacom
digital pen. Lab ini menggunakan tata suara Dolby Surround 5.1 untuk preview multimedia project. Dilengkapi pula
dengan galeri mahasiswa untuk menyimpan dan memajang hasil karya mahasiswa. Laboratorium 14 terletak di
gedung 2 lantai 2 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
o. Laboratorium Visual Efek dan Broadcasting (Lab. 15)
Laboratorium ini merupakan studio mini berkapasitas 40 orang. Digunakan untuk keperluan fotografi dan tempat
pengambilan gambar video menggunakan layar biru (blue screen), layar hijau (green screen), dan beberapa pilihan
warna yang lain. Laboratorium ini biasa digunakan untuk praktikum komputer grafis, multimedia, Broadcasting,
serta pembuatan Visual Efek untuk pengerjaan Tugas Akhir atau Skripsi. Peralatan yang tersedia di Lab ini adalah
Kamera DLSR Canon EOS 550D dan Canon EOS 650D dilengkapi Wide Lens EFS 10-22mm, Fixed Lens EF 50 mm,
Multipurpose Lens 18 – 200mm, 70 – 300mm dan Lens Kit untuk digital fotografi dilengkapi dengan softbox dan
boomlight. Kamera Sony HVR100P untuk videografi dan broadcasting dilengkapi dengan lighting. Untuk keperluan
simulasi siaran langsung program televisi secara digital, disediakan 1 unit komputer Matrox System dan video mixer
Rolland Ediroll v8. Laboratorium Green Screen terletak di gedung 6 lantai 2 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
p. Laboratorium Sistem Cerdas
Lab berkapasitas 30 orang ini dilengkapi 30 komputer client dan 1 komputer presentasi. Spesifikasi pada laboratorium
ini terdiri atas dua tipe, yaitu komputer dengan prosesor Intel i7 dan Intel i3. Komputer i7 950 @3.07 GHz dilengkapi
dengan Mainboard Intel DX58SO2, Memori DDR3 4GB PC 10800, VGA PCIe GeForce GT430 1GB, Harddisk SATA
Seagate 500GB 7200, Casing Enlight 500W, Monitor LCD LG 19”. Adapun spesifikasi komputer i3 540 @3.07GHz
dilengkapi dengan Mainboard Intel DH55PJ, Memori DDR3 2GB PC10800, VGA PCIe GeForce GT210 1GB, Harddisk
SATA Seagate 500GB 7200, Casing Enlight 500W, Monitor LCD LG 19”. Sebagai sarana penunjang kegiatan praktikum,
Laboratorium dilengkapi jaringan LAN 1000 MBps yang terkoneksi internet, presensi elektronik dengan kartu
magnetik, sound system, ruangan ber-AC, LCD viewer dan LCD projector. Laboratorium ini terletak di gedung 3 lantai
2 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
q. Laboratorium Bahasa (Lab. 16)
Laboratorium ini merupakan laboratorium bahasa yang dengan kapasitas 30 orang. Laboratorium ini dilengkapi
dengan perangkat keras Intel Core 2 Duo, Memori 2 GB, VGA 512 MB dan terhubung dengan jaringan LAN dan
internet. Laboratorium ini dilengkapi software wicomsmartlab. Lab ini digunakan untuk pelatihan bahasa, dan tes
kemampuan bahasa. Laboratorium ini terletak di gedung 3 lantai 4 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
r. Laboratorium Multimedia Production (Lab. 17)
Berkapasitas 30 orang, Laboratorium ini dilengkapi dengan perangkat keras Apple New iMac all-in-One dengan
spesifikasi Layar 21,5”, Prosesor 2,9 Ghz Quad-core Intel i7 , Memory 8 GB DDR 3, Hardisk 1 TB dengan menggunakan
Sistem Operasi Mac OS X Lion 10.7.3, VGA menggunakan NVIDIA GeFORCE 650 512 MB DDR5, Keyboard Apple
wireless, dan Apple magic mouse. Laboratorium ini juga dilengkapi 1 unit Komputer Presentasi Apple iMac dan 1 unit
Komputer presensi dengan magnetik card. Laboratorium ini juga dilengkapi dengan berbagai aplikasi multimedia.
Semua komputer terhubung dengan LAN dengan kecepatan 1 GBps dan juga terhubung jaringan internet dengan
kecepatan sampai dengan 6 Mbps. Laboratorium ini juga dilengkapi fasilitas penunjang kenyamanan dalam proses
praktikum antara lain wireless sound system, Presensi Elektronik, 3 Unit Camera CCTV, LCD Projector dan ruangan
ber-AC. Kelengkapan lainnya berupa Blue Ray player, Speaker Home Teater Sound 3D LG . Lab ini dilengkapi Wacom
Intuos 5 digital pen. Laboratorium ini terletak di gedung 6 lantai 2 Universitas AMIKOM Yogyakarta.
3. Resource Center
Resource Center Universitas AMIKOM Yogyakarta merupakan perpustakaan dengan koleksi buku dan CD. Sebagai
lembaga pendidikan tinggi memiliki komitmen penuh dalam mengembangkan ilmu pengetahuan. Buku merupakan
sumber pemgetahuan yang menjadi sumber utama bagi pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Koleksi
buku yang di miliki secara umum digolongkan menjadi dua, yaitu buku-buku yang digunakan untuk mendukung
perkuliahan sehari-hari berupa buku diktat kuliah dan buku acuan untuk mahasiswa dan buku-buku referensi baik
berbahasa indonesia maupun berbahasa asing yang digunakan dengan tujuan pengembangan ilmu dan teknologi.
Di perpustakaan Universitas AMIKOM Yogyakarta ketersediaan buku dijaga ke mutakhirannya oleh karena itu setiap
tahun kami datangkan buku-buku dari penerbit dalam negeri dan penerbit Internasional untuk melengkapi koleksi
perpustakaan.
Sebagai lembaga pendidikan tinggi dengan perkembangan ilmu yang sedemikian pesat maka usaha untuk
menyerap secepat mungkin kemajuan di luar sangat penting. Dengan perkembangan yang sedemikian pesat maka
usaha untuk menyerap secepat mungkin kemajuan di luar sangat penting. Koleksi buku dan CD yang dimiliki oleh
perpustakaan Universitas AMIKOM Yogyakarta semakin tahun semakin bertambah. Resource Center Universitas
AMIKOM Yogyakarta saat ini telah menerapkan sistem terkomputerisasi dan online dalam melayani kebutuhan
civitas akademik di AMIKOM. Selain koleksi buku-buku dan CD perpustakaan Universitas AMIKOM Yogyakarta
juga menyediakan koleksi Tugas akhir dan Skripsi mahasiswa, Majalah, Surat kabar, Jurnal Ilmiah AMIKOM, Jurnal
Terakreditasi, Prosiding, Jurnal Online dan fasilitas komputer yang secara bebas digunakan oleh mahasiswa untuk
proses belajarnya yang disambungkan dengan jaringan Internet. Ruang RC juga dilengkapi dengan fasilitas ruang
minitheater dan ruang diskusi yang dapat digunakan mahasiswa. Foto Resource Center ditunjukan pada Gambar
1.21.
5. Ruang Pengajaran
Ruang Pengajaran disediakan untuk koordinasi pelaksanaan kegiatan perkuliahan, juga disediakan bagi dosen yang
menunggu jam mengajar serta dapat juga digunakan untuk ruang baca, konsultasi dan diskusi.
6. Masjid
Masjid disediakan untuk mahasiswa, karyawan dan dosen yang beragama Islam untuk beribadah.
7. Aula dan Ruang Seminar
Aula dan ruang seminar dilengkapi AC disediakan untuk kegiatan-kegiatan ilmiah.
8. University Theater
Merupakan ruang theater dengan fasilitas modern. Ruang cinema universitas amikom berkapasitas 250 orang
dengan didukung 7.2 surround sistem. Dengan layar standar bioskop, ruang cinema amikom sering digunakan untuk
presentasi hasil film dan acara visual lainnya. Ruang ini berfungsi untuk pelaksanaan general public lecture, preview
film animasi produksi Universitas AMIKOM.
9. Amikom Student Center
Ruang ini adalah ruang yang digunakan untuk kegiatan Senat Mahasiswa, Himpunan Mahasiswa Jurusan, Unit
Kegiatan Mahasiswa, dan Badan Eksekutif Mahasiswa.
10. Swalayan, Fotocopy dan Kantin
Swalayan menyediakan barang-barang kebutuhan mahasiswa, karyawan dan dosen dengan harga khusus.
Universitas AMIKOM Yogyakarta melalui koperasi Citramas juga menyediakan fasilitas fotocopy dan kantin. Kantin
menyediakan beraneka makanan dari pagi, siang hingga menjelang sore hari. Pada area kantin dilengkapi dengan
fasilitas free wifi dan TV layar datar. Area ini merupakan area bebas rokok.
11. Ruang Ujian Skripsi dan Tugas Akhir
 Terdapat 5 ruang ujian skripsi dan tugas akhir yang dilengkapi AC
12. HotSpot Area
HotSpot Area disediakan untuk civitas akademika untuk mengakses internet secara gratis di dalam area lingkungan
kampus, coverage area yang luas, koneksi internet yang cepat, otentifikasi sistem yang baik, membuat mahasiswa
merasa aman dan nyaman selama surfing di internet.
13. Fasilitas Olah Raga
Fasilitas atau area untuk olah raga disediakan untuk civitas akademika, dapat berfungsi untuk lapangan basket,
lapangan footsal, lapangan untuk latihan bela diri, dll.
Selain sarana dan prasarana di atas, mahasiswa Universitas AMIKOM Yogyakarta juga diberikan fasilitas non fisik, yaitu:
1. Subsidi Kesehatan
Subsidi kesehatan ini bertujuan untuk memberikan bantuan dana perlindungan mahasiswa AMIKOM atas musibah
kecelakaan, rawat inap, kematian sesuai dengan ketentuan yang berlaku. Syarat mengajukan klaim adalah
mengambil formulir di Sekretariat Warek III.
2. Perawatan Kesehatan / Poliklinik Umum dan Gigi
Perawatan kesehatan untuk mahasiswa, dosen, karyawan dan seluruh civitas akademika disediakan oleh poliklinik.
Setiap anggota civitas akademika berhak mendapatkan pelayanan kesehatan dengan standar tertentu sebagai
salah satu fasilitas yang diberikan oleh Universitas AMIKOM Yogyakarta. Bagi mahasiswa yang akan memanfaatkan
fasilitas ini cukup menunjukkan kartu mahasiswa Universitas AMIKOM Yogyakarta pada saat mendaftar di poliklinik
untuk mendapatkan pelayanan kesehatan dengan standar tertentu.
4. Beasiswa
Beasiswa berasal dari Universitas AMIKOM Yogyakarta, pemerintah, dan instansi / Perusahaan Swasta.
a. Beasiswa dari Universitas AMIKOM Yogyakarta
Setiap semester Universitas AMIKOM Yogyakarta memberikan bantuan biaya pendidikan kepada mahasiswa.
Adapun persyaratan untuk mendapatkan beasiswa tersebut adalah:
1) Mahasiswa aktif
2) Mengisi formulir dan menyerahkan syarat-syarat sesuai ketentuan yang disediakan oleh Wakil Rektor III
3) Informasi lebih lanjut akan diumumkan kemudian
b. Beasiswa dari Pemerintah
1) Beasiswa Supersemar
2) Beasiswa Bantuan Belajar Mahasiswa (BBBM)
3) Beasiswa Peningkatan Prestasi Akademik (BPPA)
4) Beasiswa Peningkatan Prestasi Ekstrakurikuler (PPE)
5) Bantuan Khusus untuk Mahasiswa (BKM)
6) Beasiswa Dismenpora
7) Beasiswa PEMDA asal mahasiswa
8) Beasiswa Bidikmisi
c. Beasiswa dari Instansi / Perusahaan Swasta
Beasiswa juga diberikan oleh instansi dan perusahaan yang bekerjasama dengan Universitas AMIKOM Yogyakarta.
14. Pelayanan Melalui Internet
Penggunaan internet di Universitas AMIKOM Yogyakarta telah dilakukan.
Layanan tersebut tersedia di http://www.amikom.ac.id. Beberapa layanan yang saat ini tersedia, antara lain:
a. Pendaftaran mahasiswa baru On-Line (pmb.amikom.ac.id)
b. Tes Mahasiswa Baru On-Line
c. Pengumuman penerimaan mahasiswa baru On-Line (pmb.amikom.ac.id)
d. Pengisian Kartu Rencana Studi On-Line (krs.amikom.ac.id)
e. Fasilitas Melihat Nilai On-Line (krs.amikom.ac.id)
f. Perubahan Kartu Rencana Studi On-Line (krs.amikom.ac.id)
g. Perpustakaan On-Line (diglib.amikom.ac.id)
h. Account Email untuk mahasiswa (mail.amikom.ac.id)
i. Materi Kuliah On-Line (elearning.amikom.ac.id)
j. Alumni On-Line dan Bursa Kerja On-Line (alumni.amikom.ac.id)
k. Presensi On-Line
l. Jadwal On-Line (amikom.ac.id)
m. Surat Keterangan Kuliah/ Active On-Line (skak.amikom.ac.id)
n. Layanan wifi mahasiswa
o. Blog untuk mahasiswa (blog.amikom.ac.id)
p. Wisuda online (wisuda.amikom.ac.id)
q. Pandiga
r. e-learning (elearning.amikom.ac.id)
s. Jurnal (journal.amikom.ac.id)
t. Repository (repository.amikom.ac.id)
u. Bimbingan online dan pendaftaran judul TA skripsi (bimbingan.amikom.ac.id)